Public Program, Istanbul, Turkey, 1994-07-01
Halka Açık Program, İstanbul, Türkiye, 01 Temmuz 1994
I bow to all the seekers of truth,
Gerçeği arayan herkesin önünde saygıyla eğiliyorum,
at the very [UNCLEAR] we have to know the truth is what it is.
Gerçek neyse onu bilmeliyiz.
We cannot change it.
Onu değiştiremeyiz.
We cannot describe it.
Onu tarif edemeyiz.
It is, it has been and it will be.
O vardır, olmuştur ve var olacaktır.
Only thing is that we can feel it on our central nervous system,
Tek şey şudur ki, ruh olduğunuz zaman
when you become the spirit.
siz onu merkezi sinir sisteminizde hissedebilirsiniz.
It has been said in all the scriptures
Tüm kutsal kitaplarda, yeniden doğmanız gerektiği,
that you are to be born again,
sizin bir "Veli-aziz" olmanız gerektiği
in the Quran.
ve Kuran'da [ANLAŞILMAZ] olduğu söylenmiştir.
Kundalini is called Assas (foundation)
Kundalini, Assas (Esas - temel) olarak adlandırılır.
My father has translated Quran in Hindi
Babam, Kuran'ı Hintçeye tercüme etmiştir
and sometimes [UNCLEAR]
ve bazen
there are many misinterpretation in every religion.
her dinde birçok yanlış yorumlama vardır.
Because any religion if it becomes money oriented
Çünkü herhangi bir din, para odaklı
or power oriented, it loses its power.
veya güç odaklı hale gelirse, gücünü kaybeder.
But all religions are spirit oriented.
Ancak tüm dinler ruh odaklıdır.
You had a great leader Ataturk, Mustafa Kemal Pasha
Sizde, büyük lider Atatürk - Kemal Paşa vardı,
who was a realized soul.
kendisi aydınlanmış bir ruhtu.
And I read his life [UNCLEAR] twelve years, [UNCLEAR]
Onun hayatını okudum, on iki yaşındaydım,
But people don’t understand him sometimes.
Ancak insanlar bazen onu anlamıyor.
For all saints and Sufis who were real Sufis,
Sufiler için, tüm azizler ve gerçek Sufiler için,
what they are enjoying.
onların neyden keyif aldıklarını açıklamak çok zordur.
We had a saint in India Kabir, he was Muslim.
Hindistan'da Kabir adında bir azizimiz vardı, o bir Müslümandı.
And He said how am I to explain everybody is blind.
Ve o, "Herkes kör, bunu nasıl açıklayabilirim?" dedi.
And this blindness is there because there is general ignorance.
Ve bu körlük, genel bir cehalet olması nedeniyle vardır.
This ignorance can be removed through this Kundalini awakening.
Bu cehalet, Kundalini uyanışı ile ortadan kaldırılabilir.
Now the truth is that you are not this body, this mind,
Gerçek şu ki, sizler bu beden, bu zihin,
this  intellect, ego, conditioning.
bu akıl, ego, şartlanma değilsiniz.
But you are pure spirit.
Siz saf ruhsunuz.
And the second truth is
İkinci gerçek ise,
that there is a all-pervading power of divine love.
her şeyi kaplayan Tanrısal sevgi gücünün bulunduğudur.
which is called Ruh
Buna Ruh denir.
So you have to reconnected with that.
Siz bununla yeniden bağlantı kurmalısınız.
Unless and until you have this connection
Bu bağlantıyı kurmadıkça
you cannot understand yourself.
kendinizi anlayamazsınız.
These centres about you, they have told you
Sizde bu merkezler,
where created during evolutionary process within us.
evrim sürecinde içimizdedir, nerede yaratıldıkları size söylenmiştir.
God Almighty is the greatest creator.
Yüce Tanrı en büyük yaratıcıdır.
And the way he had created us delicately,
Ve bizi ne kadar hassas bir şekilde yaratmış,
we have to understand
son aşamada gitmemiz gereken
that only thing we have to go to the last stage.
tek şeyin bu olduğunu anlamalıyız.
Surprisingly in Turkey there has been so many Sufis.
Şaşırtıcı bir şekilde, Türkiye'de çok sayıda Sufi vardır.
Sufi word comes from saf.
Sufi kelimesi "saf" kelimesinden gelir.
Saf. Saf means clean.
Saf. Saf, temiz anlamına gelir.
That is my name also.
Bu Benim adımdır. (Nirmala)
So how do we become saf.
Peki, biz nasıl saf oluruz?
We have physical problems, emotional problems,
Fiziksel sorunlarımız, duygusal sorunlarımız,
we have social problems, political problem,
sosyal sorunlarımız, politik sorunlarımız,
all kind of problems.
her tür sorunumuz var.
Now these problems come to you,
Bu sorunlar siz gelmeden önce,
because there are problems in your centres.
merkezlerinizde (çakralarınızda) sorunlar vardır.
But when the kundalini rises
Ancak kundalini yükseldiği zaman,
she passes through these centres.
bu merkezlerden geçer.
This kundalini is your own mother,
Bu kundalini sizin kendi annenizdir,
your own individual mother.
O sizin kendi şahsi annenizdir.
She has been with you in ages.
O, asırlardır sizinle birlikte.
But people did not know about it.
Ama insanlar bunu bilmiyorlardı.
Greeks little bit know of course I will say.
Tabii ki, Yunanlılar biraz biliyorlardı.
And this work was done in India also for very few people.
Ve bu çalışma Hindistan'da da çok az sayıda insan için yapıldı.
So in these modern times it is already predicted.
Yani, modern zamanlarda bu zaten öngörülmüştü.
That there will be a mass realization of people
İnsanların kitlesel bir aydınlanma yaşayacağı öngörülmüştü.
For this you can’t pay.
Bunun için para ödeyemezsiniz.
This is your own power.
Bu sizin kendi gücünüz.
It is potential.
Bu bir potansiyeldir.
We use our brain very fractional
Beynimizin
also our heart.
çok küçük bir parçasını kullanıyoruz, kalbimizin de.
But after this happening
Ama bu olaydan sonra
you know about these centres.
siz bu merkezleri (çakraları) öğreniyorsunuz.
All the problems of the world mostly come from human beings.
Dünyadaki tüm sorunlar çoğunlukla insanlardan kaynaklanıyor.
And the problems of human beings come from these centres.
Ve insanların sorunları ise bu merkezlerden kaynaklanıyor.
Somehow you can put these centres
Bir şekilde bu merkezleri
into proper shape,
düzgün bir hale sokabilirseniz,
life could be different.
hayat farklı olabilir.
Now these problems
Şimdi, bizim büyük
which we think are great and global are nothing.
ve küresel olduğunu düşündüğümüz bu sorunlar hiçbir şey değildir.
People ask me about peace.
İnsanlar Bana barışı soruyorlar.
Now we have about 65 nations who are practising Sahaja Yoga.
Şu anda Sahaja Yoga'yı uygulayan yaklaşık 65 ülke var. (1994 yılındaki durum itibari ile)
Especially Russia,
Özellikle Rusya,
they have never heard about even God.
onlar Tanrı'yı bile hiç duymamışlar.
But there are some [UNCLEAR] something like that.
Ama hiç bir şeyle bağlantıları yok.
They are very intelligent and like a clean seat.
Onlar çok zekiler ve temiz bir koltuk gibiler.
I am surprise that in democratic countries,
Demokratik ülkelerde
it has been [UNCLEAR] demonocracy.
bunun demonokrasi (şeytan-yönetimi) olmasına şaşırıyorum.
For example when I go to America my husband says
Örneğin, Amerika'ya gittiğimde kocam
you [UNCLEAR] everything, no ornaments, nothing.
her şeyi, süs eşyalarını çıkarmamı, yanıma hiçbir şeyi almamamı söylüyor.
Can you imagine,
Orası şiddet dolu.
the greatest democracy full of violence?
Bu en büyük demokrasiyi hayal edebiliyor musunuz?
And it is western culture I have seen it through and through.
Ve bu batı kültürü, bunu baştan sona bunu gördüm.
Same in England,
İngiltere'de de aynı,
the parents kill their own children.
ebeveynler kendi çocuklarını öldürüyor.
75% children who are killed, who died
Öldürülen çocukların %75'i,
because of their parents. Can you believe this?
ebeveynleri yüzünden öldü. Buna inanabiliyor musunuz?
I don’t know, how they can call themselves higher races.
Nasıl kendilerini üstün ırk olarak adlandırabildiklerini bilmiyorum.
Higher races do not take the killings.
Üstün ırklar, cinayet işlemez.
To me that very stupid also.
Bana göre bu da çok aptalca.
Now take out this Elizabeth Lady,
Şimdi bu bayan Elizabeth'i (Taylor)
she married eight times,
ele alalım, sekiz kez evlendi,
very inauspicious.
çok hayırsız bir iş.
And then she married a boy who is 20 years younger than her.
En son kendisinden 20 yaş küçük bir çocukla evlendi.
And 4.000 people go to watch her going for honeymoon.
Ve 4.000 kişi onun balayına gidişini izlemeye gitti.
And there are helicopters, ten helicopters
Helikopterler üstüne helikopter,
covering round to take her photograph
onu fotoğraflamak için etrafını sarmış
and some of them [UNCLEAR] down
ve bazıları aşağıya düşüyor,
to take the photograph.
fotoğraf çekmek için aşağı düşüyorlar.
And they fall on people and on trees.
İnsanların ve ağaçların üzerine düşüyorlar.
Indians maybe poorer
Hintliler belki daha fakir ama çok daha akıllı,
but much wiser, you won't buy one Indian watching this nonsense.
siz bu saçmalığı izleyen bir Hintli bulamazsınız.
If you see the extreme is stupid thing have reached,
Aşırı aptallığın ulaştığı noktayı görürseniz,
you will be amaze even their music now they are saying
onların müziğine bile şaşıracaksınız,
it is up to brain cells.
şimdi bunun beyin hücrelerine bağlı olduğunu söylüyorlar.
In my own other life which I met
Kendi diğer hayatımda
many people many elit, sophisticate.
birçok insanla tanıştım, birçok elit, sofistike insanla.
And what they talk among themselves is nonsense.
Ve onların kendi aralarında konuştukları şeyler saçmalıktır.
They talk about drugs, ladies,
Uyuşturucudan, kadınlardan,
try this drug, it is very cheap now in bargain.
bu uyuşturucuyu denemekten, şu anda onun çok ucuz olduğundan bahsederler.
And I have to warn you,
Ve siz uyarmalıyım,
don’t take to their stupid culture.
onların aptal kültürünü benimsemeyin.
Now at least you are, I think 10, 20 years behind.
Şu anda en azından 10, 20 yıl geridesiniz.
Because now the women are looking nude and men are also looking nude
Çünkü şimdi gelişmiş ülkelerde
in the advance countries.
kadınlar çıplak görünüyor ve erkekler de çıplak görünüyor.
And their all market are fall  down like that.
Ve onların tüm (ekonomik) pazarları bu şekilde çöküyor.
They have lost their jobs,
İşlerini kaybettiler,
they have lost their [UNCLEAR].
[ANLAŞILMAZ] kaybettiler.
They have big mess.
Büyük bir karmaşa içindeler.
They have no shame, nothing.
Utançları yok, hiçbir şey.
And they have no idea of in moral life.
Ve ahlaki yaşam hakkında hiçbir fikirleri yok.
Without morality a society is finished.
Ahlak olmadan bir toplum biter.
They followed this stupid Freud.
Onlar bu aptal Freud'u takip ettiler.
When I told them against him they never agree with me very much.
Onlara, Benim ona karşı olduğumu söylediğimde Benimle hiç aynı fikirde olmadılar.
Now they are known.
Şimdi biliyorlar.
That Freud,
Bu Freud,
[UNCLEAR] Freud, one book I have read.
Freud, onun bir kitabını okudum.
And another one was Down Fall of Freudian Emperor.
Bir diğeri ise Freudcu İmparatorun Düşüşü idi.
The base of Freudian principle is
Freudcu ilkenin temeli,
that you have bad relation with your own mother.
sizin kendi annenizle kötü bir ilişkinizin olmasıdır.
Thank God it is [UNCLEAR] to India.
Tanrıya şükür ki bu Hindistan'a kadar ulaşamadı.
Otherwise they would [UNCLEAR].
Aksi takdirde ne olurdu.
We can’t stand this nonsense.
Bu saçmalığa bizler tahammül edemeyiz.
There is no wisdom in saint,
Bilgelik yok,
such horrible thing and then do you believe to this.
bu korkunç bir şey ve siz buna inanıyorsunuz.
As you say pak,
Sizin de dediğiniz gibi,
they are not pak,
onlar sizin deyişinizle "pak" değil,
pure,
saf değiller,
absolutely.
kesinlikle.
And if they combine together,
Ve eğer bir araya gelirlerse,
if I they are collective, they take to something horrible.
eğer kolektif olurlarsa, korkunç bir şeye yönelirler.
They take to alcohol, drugs,
Alkol, uyuşturucu alırlar,
[UNCLEAR] Michael Jackson business, I mean.
Michael Jackson işi gibi.
So what I feel that Turkish must stand back and see
Bu yüzden Türklerin geri çekilip
what is happening in this mad world.
bu çılgın dünyada neler olup bittiğini izlemesi gerektiğini düşünüyorum.
I was surprised that you also import food for your country,
Ülkenize gıda ithal etmenize de şaşırdım,
I mean Indians won’t do that.
yani Hintliler bunu yapmazlar.
What I knew about Turkish people,
Türkler hakkında
they are very patriot that what I knew.
bildiğim kadarıyla, onlar çok vatanseverler.
You come back your [UNCLEAR, wrong] first of all
Öncelikle,
by through Sahaja Yoga you will.
siz Sahaja Yoga ile geri dönersiniz.
You will have self-knowledge
Siz kendinizi
by which you will be self-confident.
tanıyarak özgüven kazanacaksınız.
You will have peace in your heart
Siz kalbinizde huzur olacak,
so you will be peaceful people
böylece huzurlu insanlar olacak
and enjoying the blessing of your spirit.
ve ruhunuzun bereketinin tadını çıkaracaksınız.
With the light of the Spirit
Ruhun ışığıyla
you can feel your own centres on your fingertips.
parmak uçlarınızda kendi merkezlerinizi hissedebilirsiniz.
You can feel the centres of others on your fingertips.
Parmak uçlarınızda başkalarının merkezlerini de hissedebilirsiniz.
Whatever race you are,
Hangi ırktan,
whatever country you are,
hangi ülkeden olursanız olun,
you become a universal being.
evrensel bir varlık olursunuz.
Sitting down here you can feel anybody vibrations,
Burada otururken herkesin vibrasyonlarını hissedebilirsiniz,
because your computer is connected with this all-pervading power.
çünkü bilgisayarınız bu her şeyi kaplayan güç ile bağlantılıdır.
Which thinks, understands,
Düşünen, anlayan,
cooperates, coordinates.
işbirliği yapan, koordine eden.
It is very efficient , very efficient.
Çok etkilidir, o çok etkilidir.
Above all it loves.
Her şeyden önce o sever.
It is compassion.
O şefkattir.
It forgives you,
Sizi affeder,
looks after
sizinle ilgilenir,
every moment.
her an sizi korur.
Thus you enter into the kingdom of God.
Böylece Tanrı'nın krallığına girersiniz.
Whatever is written about cennet (heaven) it is a fact.
Cennet hakkında yazılan her şey gerçektir.
And that is what you feel you enjoy.
Ve bu, sizin keyif aldığınız şeydir.
If you are that,
Eğer bu böyleyse,
if you are so much
eğer kendinizde bu kadar güç varsa,
empowered within yourself why not get to it.
neden ona ulaşmayasınız?
They say that this what about this guru,
Bu guru hakkında ne dersiniz,
what about that one why [UNCLEAR].
şu guru hakkında ne dersiniz, neden o guru diyorlar.
You become your own guru, your own master.
Siz kendi kendinizin gurusu, kendi kendinizin öğretmeni olursunuz.
Because we don't take money they are very much against us all off them.
Para almadığımız için, onların hepsi bize karşıdır.
It is your right to have this.
Buna sahip olmak sizin hakkınızdır.
And once you get it,
Ve bunu bir kez elde ettiğinizde,
you will be amazed at yourself.
kendinize hayran kalacaksınız.
Supposing you are an artist,
Diyelim ki bir sanatçısınız,
you become a much greater artist.
siz çok daha büyük bir sanatçı olursunuz.
You must have heard the name of “Hamzat Ali” from India
Hindistan'dan Hamzat Ali adını duymuş olmalısınız,
and also we have many people who play tabla
ayrıca tabla çalan birçok insanımız var
[UNCLEAR] and all these people.
Çok ünlü olan birçok insan var.
They are all Sahaja Yogis.
Hepsi Sahaja Yogiler.
And after Sahaja Yoga only they became so famous.
Ve Sahaja Yoga'dan sonra onlar çok ünlü oldular.
Many diseases are cured by Sahaja Yoga,
Sahaja Yoga ile birçok hastalık tedavi ediliyor,
many diseases,
birçok hastalık,
without penny.
tek kuruş ödemeden.
Diagnosis you don’t have to go through the
Teşhis için
[UNCLEAR] of diagnosis and doctors.
doktorlara gitmenize gerek yok.
Your own power cures you.
Kendi gücünüz sizleri iyileştirir.
Now in India there are 3, I think now 4 doctors
Şu anda Hindistan'da, Sahaja Yoga'ya katıldıktan sonra
who have got their MD after evidence in Sahaja Yoga.
tıp doktorası alan 3, sanırım şimdi 4 tane doktor var.
Definitely cancer has been cured in Sahaja Yoga,
Sahaja Yoga'da kanser kesinlikle iyileştirildi,
so many diseases,
pek çok hastalık,
because these chakras are the fundamentals of our being.
çünkü bu çakralar varlığımızın temelleridir.
If you know how to correct you get cured.
Nasıl düzelteceğinizi bilirseniz, iyileşirsiniz.
And you can cure.
Ve iyileştirebilirsiniz.
You can help others.
Başkalarına yardım edebilirsiniz.
Now our attention
Şimdi,
which is all the time wobbly like this.
her zaman bu şekilde sallantıda olan dikkatimiz.
It becomes innocent.
Masum hale gelir.
And whenever such a person puts the attention
Ve böyle bir kişi dikkatini verdiğinde,
it cures.
o iyileştirir.
It gives peace,
Huzur verir,
it gives joy.
neşe verir.
You don’t have to give up anything.
Hiçbir şeyden vazgeçmek zorunda değilsiniz.
Not to become a sanyasi or something.
Sanyasi (çilekeş) falan olmak zorunda değilsiniz.
Whatever will not suit you do yourself give up.
Size uymayan ne varsa, kendiniz vazgeçin.
I give an example like I am holding a snake in my hand
Bir örnek vereyim, elimde bir yılan tutuyorum
and I am very obstinate.
ve çok inatçıyım.
So if somebody says and  I am in darkness.
Karanlıktayım ve birisi bana söylüyor.
Somebody says there is a snake in your hand;
Eğer Bana senin elinde yılan var derse,
I say no, it is a rope.
hayır, bu bir ip derim.
Till that snake bites me, I will say it is a rope,
O yılan beni ısırana kadar, bunun bir ip olduğunu söyleyeceğim,
but as soon as I see some light,
ama biraz ışık görür görmez,
I will throw.
onu fırlatır atarım.
because than you realize what is destructive for you
Çünkü o zaman
and what is constructive for you.
sizin için neyin yıkıcı, neyin yapıcı olduğunu anlarsınız.
It every way it helps.
Her şekilde size yardımcı olur.
We have some hippies to begin with,
Başlangıçta bazı hippiler vardı,
now they are very rich people.
şimdi onlar çok zengin insanlar oldular.
So the financial problems also can solve.
Yani maddi sorunlar da çözülebilir.
Many people say only worship God,
Birçok insan sadece Tanrı'ya ibadet edin diyor,
we do this, we used to do so much namaz still we are pure.
biz bunu yapıyoruz, çok namaz kılıyoruz ama yine de safız.
Or some of them say that we are doing all kind of immoral things
Ya da bazıları, biz her tür ahlaksız şeyi yapıyoruz
and we go to the mosque what is the use.
ve camiye gidiyoruz, bunun ne faydası var diyor.
We cannot control ourselves.
Kendimizi kontrol edemiyoruz.
But after realization
Ama aydınlanmadan sonra
you really become rightest.
siz gerçekten en doğru olan kişi olursunuz.
Nobody has to tell you,
Kimsenin size bir şey söylemesine gerek kalmaz,
automatically become like this.
otomatik olarak siz böyle olursunuz.
But you must have desire,
Ama
pure desire
bir Sahaja Yogi olmak için arzu,
to be a Sahaja Yogi.
saf bir arzu duymalısınız.
Sahaj means born with you.
Sahaj, sizinle birlikte doğmuş olan anlamına gelir.
Yogi means the one who has connection with the Divine.
Yogi, Tanrısal Olan ile bağlantısı olan kişi anlamına gelir.
Than you can amaze how many powers you have.
O zaman sahip olduğunuz güçlerin çokluğuna hayran olabilirsiniz.
You can raise the kundalini of others.
Başkalarının kundalini'sini yükseltebilirsiniz.
You can give them realization.
Onlara aydınlanma verebilirsiniz.
You can, I mean so many things happen to them.
Yani, onlara pek çok şey olabilir.
I am surprised how many talents they have.
Onların ne kadar çok yeteneği olduğuna şaşırıyorum.
They always say Mother you have done it, no, no, no
Sürekli olarak, "Anne, bunu siz yaptınız" diyorlar, hayır, hayır, hayır,
it is your own mother, your own Kundalini.
bu sizin kendi anneniz, sizin kendi Kundalininiz.
Now there are so many things that happen to you.
Şimdi size o kadar çok şey oluyor ki.
That people started writing to me
İnsanlar Bana
what miracles they have seen.
gördükleri mucizeleri yazmaya başladılar.
So I sent them to very intelligent Sahaja Yogi
Ben de onları çok zeki bir Sahaja Yogi'ye gönderdim,
that you better write them down.
bunları yazsan iyi olur dedim.
Within one month he telephone to me, the miracles have come up this much.
Bir ay sonra telefonla Beni aradı, mucizeler o kadar arttı ki,
I don’t know [UNCLEAR] which one to write.
hangisini yazacağımı bilemiyorum, dedi.
Than you realize there is God.
O zaman Tanrı'nın var olduğunu anlarsınız.
Otherwise whether you believe in God, not believe in God is blindness.
Aksi takdirde, Tanrı'ya inanmak ya da inanmamak körlüktür.
People will say how to say there is God, you cannot prove
İnsanlar, Tanrı'nın var olduğunu nasıl söyleyebiliriz, bunu kanıtlayamazsınız derler
but we can do.
ama biz kanıtlayabiliriz.
Above all
Her şeyden önce,
you start swimming in the ocean of joy.
neşe okyanusunda yüzmeye başlarsınız.
You develop your balance, your satisfactions
Dengeni, tatmininizi geliştirirsiniz
and you just enjoy yourself.
ve sadece keyfine bakarsınız.
You are full of energy see I am 70 years of age,
Enerji dolusunuz, bakın, Ben 70 yaşındayım,
I don't think anybody elderly  like myself sit here.
Benim kadar yaşlı birinin burada oturduğunu sanmıyorum.
It is so relax, no strain, no stress, nothing.
Çok rahatlatıcı, gerginlik yok, stres yok, hiçbir şey yok.
Joy is singular.
Mutluluk tekil bir kavramdır.
It is not happiness and unhappiness.
Mutluluk ve mutsuzluk gibi değildir.
And your ego is pampered when you feel happy.
Egonuz şiştiğinde mutlu olursunuz.
When it is puncture you feel unhappy.
Egonuz zarar gördüğünde, kendinizi mutsuz hissedersiniz.
But joy you enjoy everything.
Ama mutlulukta her şeyin tadını çıkarırsınız.
You enjoy also stupid people,
Aptal insanlardan,
mad people
deli insanlardan
and Divine,
ve İlahi Olan'dan da keyif alırsınız,
and then self-respect, self-confidence
sonra da öz saygı,
which is compassion, extremely compassion,
kendine güven, yani şefkat, aşırı şefkat,
at the same time dynamic.
aynı zamanda dinamizm.
That is what you are
Siz busunuz
and why not become.
ve neden olmayasınız?
In one small lecture I don’t know how much I can do it.
Küçük bir konuşmada ne kadar yapabilirim bilmiyorum.
Only in English language
Sadece İngilizce olarak
I must have done 4 – 5.000 lectures only.
4.000 - 5.000 konuşma yapmış olmalıyım.
But also this is all mental acrobat
Ama bu da zihinsel bir akrobasi,
like you have a sign this is this hotel.
bu sanki bir tabela gibi, "burası bu otel" tabelası gibi.
But you have to enter inside.
Ama siz içeriye girmelisiniz.
No use just reading,
Sadece okumak faydasızdır,
those who just one reading morning till evening have reached nowhere
sabahtan akşama kadar sadece okuyanlar hiçbir yere varamamışlardır.
It is to follow what it is.
Önemli olan ne olduğunu takip etmektir.
and you have to enter in,
Ve siz içeri girmelisiniz,
which is very simple.
bu çok basittir.
Especially with Muslims are I have seen it works very [UNCLEAR] well.
Özellikle Müslümanlarda bunun çok iyi işlediğini gördüm.
In the Bazar we gave realization to someone.
Kapalı Çarşı’da birisine aydınlanma verdik.
Only thing you have to have pure desire.
Tek yapmanız gereken saf bir arzuya sahip olmaktır.
Arzu (desire) we also say,
Arzu diyoruz,
so many words are like Indian language here.
burada pek çok kelime Hint diline benziyor.
So now we say, we have to come to the sahil (beach).
Şimdi biz de, "sahile" gelmeliyiz, diyoruz.
We have had a lots of problems,
Pek çok sorun yaşadık,
but there is solution,
ama
believe me,
inanın bana, bir çözüm var,
so if they  are have a session.
eğer bir seansları varsa.
Now there is one thing I have to tell you
Şimdi size söylemem gereken bir şey var,
that I cannot force on you spirituality.
size maneviyatı zorla kabul ettiremem.
You have to ask from your heart.
Sizin bunu kalbinizden istemeniz gerekir.
You can take out your shoes, if you don’t mind, it helps a lot.
Sakıncası yoksa ayakkabılarınızı çıkarabilirsiniz, bunun çok faydası olur.
It is very simple.
Bu çok basit.
I must say there are three conditions.
Üç koşul olduğunu söylemeliyim.
The first one is
Birincisi,
that you should not feel guilty for anything.
hiçbir şey için suçluluk duymamalısınız.
Because I find people, [UNCLEAR] God how will I get it,
Çünkü insanlar, Tanrım, bunu ben nasıl elde edeceğim,
because I have done this sin, that sin.
çünkü ben bu günahı, şu günahı işledim diyorlar.
There is no sin for you.
Sizin için günah yoktur.
So please forgive yourself fully,
Lütfen kendinizi tamamen affedin,
because in modern life it is a fashion.
çünkü modern yaşamda bu bir moda.
I mean if we have done anything wrong,
Demek istediğim, eğer yanlış bir şey yaptıysak,
that is the past.
o geçmişte kaldı.
You should face it.
Bununla yüzleşmelisiniz.
But don’t carry it with you.
Ama bunu yanınızda taşımayın.
So the past is past, finished.
Geçmiş, geçmişte kaldı, bitti.
The future doesn’t exist.
Gelecek yok.
What is reality is present.
Gerçek olan, şimdiki zamandır.
When we are thinking, we are thinking about the past or about the future.
Siz düşündüğünüzde, geçmişi veya geleceği düşünüyor olursunuz.
What about present.
Peki ya şimdiki zaman?
If present you don’t have any thoughts
Şimdiki zamanda
and that is the time when spirituality moves.
hiçbir düşünceniz yoksa, o zaman maneviyat harekete geçer.
So the second condition is
İkinci koşul ise
that you have to forgive everyone.
herkesi affetmeniz gerektiğidir.
Don’t have to think about it, that is a headache.
Bunun hakkında düşünmenize gerek yok, bu baş ağrıtıcıdır.
Whether you forgive or don’t forgive, what do you do?
Affederseniz de affetmeseniz de, ne yaparsınız ki?
But when you don’t forgive then you play in wrong hands
Ama affetmediğinizde, yanlış ele oynarsınız
and you torture yourself for nothing at all.
ve kendinizi boşuna işkence edersiniz.
So it is a myth.
Bu bir efsanedir.
And the one who has troubled you nicely [UNCLEAR, happy]
Ve sizi rahatsız eden kişi, güzelce, mutlu bir şekilde orada duruyor
and on his behalf you are torturing yourself.
ve siz, onun adına kendinize işkence ediyorsunuz.
So please give up that myth.
Lütfen bu efsaneyi bırakın.
And I say even don’t think about it.
Ve Ben bunun hakkında düşünmeyin bile diyorum.
These two conditions are very important.
Bu iki şart çok önemlidir.
If you feel guilty then you catch here, on this centre, left side.
Eğer siz suçluluk duyuyorsanız, bu merkezde, sol tarafta bir catch oluşur.
This catch gives you spondylitis, angina.
Bu catch size spondilit, anjina verir.
And thirdly it is very important
Ve üçüncü olarak,
that it should open,
bunun açılması çok önemlidir,
because the kundalini has to pass through it.
çünkü kundalini bunun içinden geçmelidir.
So please don’t condemn yourself for anything,
Bu yüzden lütfen hiçbir şey için kendinizi suçlamayın,
please don’t feel guilty.
lütfen suçluluk hissetmeyin.
If you had done anything wrong, you could have been in jail or
Eğer yanlış bir şey yapmış olsaydınız, hapiste olabilirdiniz,
how could it be?
ya da başka nasıl olabilirdi?
So now don’t feel guilty.
Bu yüzden şimdi suçluluk duymayın.
I think it is [UNCLEAR, rather]
Bence [ANLAŞILMAZ, daha ziyade]
please don’t feel guilty.
lütfen suçluluk hissetmeyin.
I can feel it you all [UNCLEAR]
Hepinizin  suçluluk duyduğunuzu hissedebiliyorum.
Because of that you feeling sick also for nothing at all.
Bu yüzden de nedensiz yere kendinizi hasta hissediyorsunuz.
Now the third condition is
Şimdi üçüncü koşul,
that you should be all absolutely confident
kendi aydınlanmanızı alacağınıza
that you will get your self-realization.
kesinlikle güvenmenizdir.
Just be fully confident.
Sadece tamamen güvenin.
Now what we are going to do is to nourish our centres,
Şimdi yapacağımız şey, merkezlerimizi beslemektir,
our own centres
kendi merkezlerimizi,
which we will show you how we do it.
size nasıl yapıldığını göstereceğiz.
First you see.
Önce sadece bakın.
So first we put the left hands towards me, like this.
Önce sol elinizi Bana doğru uzatın, böyle.
It is just like namaz, I am telling you, put left hand toward me.
Namazda olduğu gibi, size söylüyorum, sol elinizi Bana doğru uzatın.
Now this is the symbolic that you want your realization,
Bu, sizin aydınlanma almak istediğinizi simgeliyor,
because this is the power of desire.
çünkü bu arzunun gücüdür.
Now so that’s why because this the left side is the power of desire
Çünkü sol taraf arzunun gücü,
and the right side is the power of action.
sağ taraf ise eylemin gücüdür.
We keep both the feet apart.
Ayaklarınızı birbirinden ayırın,
You can keep comfortably on your lap [UNCLEAR].
siz rahatça kucağınızda tutabilirsiniz.
It is working everywhere.
Bu her yerde işe yarıyor.
Now we use the right hand to nourish our centres.
Şimdi sağ elinizi merkezlerinizi beslemek için kullanıyorsunuz.
Unfortunately this is an air condition now.
Ne yazık ki bu şu anda bir klima var.
And when you start feeling the cool breeze
Ve bu her şeyi kaplayan gücün serin esintisini
of this all-pervading power, people doubt also.
hissetmeye başladığınızda, insanlar da şüpheye düşer.
I think better to [UNCLEAR,close].
Bence [kapatmak] daha iyi.
Now
Şimdi
first we put our hand on our heart.
önce elinizi kalbinize koyun.
So in the heart is the reflection of God or Allah
Kalpte, Ruh olarak Tanrı'nın,
as the Ruh.
Allah'ın yansıması vardır.
Now when you became the spirit,
Şimdi, siz ruh olduğunuzda,
in the light of spirit, you know your will.
ruhun ışığında, iradenizi bilirsiniz.
So you know
Böylece,
that you are your master.
Kendi kendinizin efendisi
So you on the left side,
olduğunuzu bilirsiniz.
upper portion of your abdomen,
Siz sol tarafınızda, karnınızın üst kısmında,
this is the centre of your mastery,
bu sizin ustalık merkezinizdir,
mastery as a saint.
bir aziz olarak ustalık.
Then we go down
Sonra
into the lower portion of our abdomen,
karnımızın
in the left hand side.
sol tarafında, karnın alt kısmına iniyoruz.
This is the centre.
Merkez burası.
No this side,
Hayır, o taraf değil,
all we are working on left side.
hepimiz sol tarafta çalışıyoruz.
This is the centre of pure knowledge,
Burası saf bilginin merkezi,
knowledge about the laws of the Divine.
İlahi kanunlar hakkındaki bilginin merkezi.
Then again we take our hand
Sonra tekrar
on the upper portion of our abdomen on the left hand side.
sol tarafımızda karnımızın üst kısmına elimizi koyuyoruz.
This is the centre as I told you of your mastery.
Burası size söylediğim gibi, burası sizin üstadlığınızın merkezi.
This has created by great [UNCLEAR]
Bu, büyük Nebi'ler (peygamberler) tarafından yaratılmıştır,
also every kind of religion, masters.
ayrıca her türlü dindeki, üstadlar.
Then you take it on your heart
Sonra onu
where resides the Spirit.
Ruh'un bulunduğu kalbinize götürün.
corner of your neck and your shoulder
boynunuzun köşesine, omzunuza götürün
and turn your head your right.
ve başınızı sağınıza doğru çevirin.
I have already told you about this centre.
Bu merkezden size daha önce bahsetmiştim.
You catch it when you feel guilty
Suçluluk hissettiğinizde onu catch edersiniz,
even now it is there.
şu anda bile orada.
Alright,
Tamam,
now you take your right hand across on forehead like this.
şimdi sağ elinizi böyle alnınıza götürün.
Here you have to forgive everyone
Burada
in general without thinking of [UNCLEAR, it].
hiç kimseyi düşünmeden genel olarak herkesi affetmelisiniz.
Please put down your head.
Lütfen başınızı eğin.
Now you have to take your right hand on the backside of your head
Şimdi sağ elinizi başınızın arkasına koyun
and push back your head as far as possible.
ve başınızı mümkün olduğunca geriye doğru itin.
Now, at this centre push back.
Şimdi, bu merkezde başınızı geriye doğru itin.
Without feeling guilty,
Suçluluk hissetmeden,
without counting your mistakes
sadece kendi memnuniyetiniz için
just for your satisfaction,
hatalarınızı saymadan,
you have to ask forgiveness from this Divine power.
bu Tanrısal güçten af dilemelisiniz.
Now stretch your hand fully, the palm,
Şimdi elinizi tamamen gerin, avuç içinizi,
this is the last centre.
burası son merkezdir.
So you put the centre of your palm on top of your head.
Avuç içinizin merkezini, başınızın üstüne koyun.
Now push back your fingers, very important
Şimdi parmaklarınızı geriye doğru gerdirin,
and please put down your head.
bu çok önemli ve lütfen başınızı eğin.
Now move your skull seven times,
Şimdi kafa derinizi
slowly clockwise,
saat yönünde yedi kez yavaşça hareket ettirin,
push back your fingers.
parmaklarınızı geriye doğru gerin.
No, push it
Hayır, sadece elinizi hareket ettirmek için değil,
not to just move hand but push your skull.
Kafanızın derisini hareket ettirmek için bastırın.
That’s all you have to do.
Yapmanız gereken tek şey bu.
Now, please again put your feet apart.
Şimdi lütfen tekrar ayaklarınızı birbirinden ayrı tutun.
Put your hand like this
Namazda yaptığımız gibi
as we do for namaz.
elinizi bu şekilde tutun.
And put your right hand on your heart.
Ve sağ elinizi kalbinizin üzerine koyun.
And now close your eyes.
Ve şimdi gözlerinizi kapatın.
You should take out your spectacles
Gözlüklerinizi çıkarın,
because it will help your [UNCLEAR] centers.
çünkü bu göz merkezinize yardımcı olacaktır.
I have to ask you to ask me a question about yourself.
Sizden kendinizle ilgili bir soru sormanızı rica etmek zorundayım.
It is a very fundamental question.
Bu çok temel bir soru.
You can call me Mother or you can call me Shri Mataji whatever you like.
Bana Anne diyebilirsiniz ya da Shri Mataji diyebilirsiniz, hangisini isterseniz.
So in your heart ask question three times,
Kalbinizde üç kez şu soruyu sorun:
“Mother, am I the Spirit?” Ask this question three times.
"Anne, ben Ruh muyum?" Bu soruyu üç kez sorun.
I have already told you
Size daha önce de söyledim,
that when you become the spirit,
ruh olduğunuzda,
you become your guide, your master.
siz kendi kendinizin öğretmeni, kendi kendinizin efendisi olursunuz.
So now please take your right hand in the upper portion of your abdomen,
Şimdi lütfen sağ elinizi karnınızın üst kısmına,
on the left hand side.
sol tarafına koyun.
Here you ask another fundamental question,
Burada başka bir temel soru sorun:
“Mother, am I my own master?” three times.
"Anne, ben kendi kendimin efendisi miyim?" Üç kez.
Divine knowledge on you.
Size Tanrısal bilgiyi zorla veremeyeceğimi söylemeliyim.
You have to ask for it.
Bunu sizin istemeniz gerekir.
So now please take your right hand in the lower portion of your abdomen,
Şimdi lütfen sağ elinizi karnınızın alt kısmına,
press it.
sol tarafına koyun
And here you ask six times
ve bastırın. Burada altı kez şunu sorun,
because this centre has got six petals,
çünkü bu merkezin altı taç yaprağı vardır:
“Mother, please give me pure knowledge”.
"Anne, lütfen bana saf bilgiyi verin."
As soon as you ask for pure knowledge,
Saf bilgiyi istediğiniz anda,
this kundalini your mother starts rising
anneniz olan bu kundalini,
like a prelude in the seed.
tohumda filizlenen kısım gibi yükselmeye başlar.
So now you have to nourish your upper centres
Şimdi daha üst merkezlerinizi
with your self-confidence.
özgüveninizle beslemelisiniz.
So please take your right hand in the upper portion of your abdomen,
Lütfen sağ elinizi karnınızın
on the left hand side and press it.
sol tarafının üst kısmına koyun ve bastırın.
Here you have to say
Burada
with full confidence 10 times,
tam bir güvenle 10 kez,
“Mother, I am my own master”,
"Anne, ben kendi kendimin efendisiyim" demelisiniz.
10 times.
10 kez.
I have already told you at the very out center
En başında, bunu size zaten söyledim,
that you are not this body, this mind,
siz bu beden, bu zihin,
this ego, this conditionings but you are the pure Spirit.
bu ego, bu şartlanmalar değilsiniz, siz saf Ruhsunuz.
So now please raise your right hand on your heart,
Şimdi lütfen sağ elinizi kalbinize yükseltin
and say with full confidence 12 times,
ve tam bir güvenle 12 kez
“Mother, I am the pure Spirit”.
"Anne, ben saf Ruhum" deyin.
I have already told you
Size zaten
that you are not to feel guilty.
suçluluk duymamanız gerektiğini söyledim.
This all-pervading power is the ocean of knowledge;
Bu her şeyi kaplayan güç, bilgi okyanusudur;
it is the ocean of love and peace
sevgi ve barış okyanusudur,
but above all is the ocean of forgiveness.
ama her şeyden önce affetme okyanusudur.
Whatever mistakes, you might have committed,
İşlemiş olabileceğiniz her türlü hata,
are easily resolved with the power of compassion.
şefkatin gücüyle kolayca çözülür.
to surrender to this power of love.
Bu teslim olmak, İslam'dır, sevgi gücüne
So now raise your right hand in the corner of your neck and shoulder
Şimdi sağ elinizi boynunuzun ve omzunuzun köşesine yükseltin
and turn your head to your right.
ve başınızı sağa doğru çevirin.
Here you have to say 16 times,
Burada 16 kez
“Mother I am not guilty at all”.
"Anne, ben hiçbir şey için suçlu değilim" demelisiniz.
Also I have told you
Ayrıca size,
that whether you forgive or don’t forgive, you don’t do anything.
affedip affetmemenizin bir önemi olmadığını da söylemiştim.
But if you don’t forgive then you play into wrong hands
Ama eğer affetmezseniz, yanlış ele oynarsınız
and you make yourself miserable.
ve kendinizi mutsuz edersiniz.
This centre is a very constructive centre.
Bu merkez çok yapıcı bir merkezdir.
And if you do not forgive all of them, this centre will not open.
Ve onların hepsini affetmezseniz, bu merkez açılmayacaktır.
As it is you have tortured yourself by not forgiving.
Affetmeyerek kendinize işkence etmiş olursunuz.
And at this moment if you do not forgive the centre won’t open.
Ve şu anda affetmezseniz, bu merkez açılmayacaktır.
Also you will miss the chance,
Aynı zamanda, Aydınlanma alma şansınızı,
the great chance of realization.
büyük bir şansı kaçırmış olursunuz.
Please raise your hand on top of your forehead across
Lütfen elinizi alnınızın üzerine koyun
and please put down your head.
ve başınızı eğin.
Here you have to say
Burada
not how many times but from your heart,
kaç kez olduğu önemli değil, kalbinizden gelen bir şekilde
“Mother I forgive everyone in general”.
"Anne, ben genel olarak herkesi affediyorum", demelisiniz.
Say it from your heart.
Kalbinizden gelen şekilde söyleyin.
Now please take your right hand on the backside of your head
Şimdi, lütfen sağ elinizi başınızın arkasına koyun
and push back your head.
ve başınızı geriye doğru itin.
Here without feeling guilty,
Burada suçluluk duymadan,
without counting your mistakes,
hatalarınızı saymadan,
just for your satisfaction,
sadece kendi tatmininiz için,
you have to say again from your heart,
kalbinizden tekrar
“O Divine power,
"Ey İlahi güç, bilerek ya da bilmeyerek
please forgive me
herhangi bir hata yaptıysam
if I have done any mistake knowingly or unknowingly”.
lütfen beni affet" demelisiniz.
Now the last centre,
Şimdi son merkez,
please stretch your palm
lütfen avucunuzu gerdirin
and put it on the fontanel bone area
ve çocukluğunuzda
which was a soft bone in your childhood,
yumuşak bir kemik olan bıngıldak kemiği bölgesine,
the centre of the palm.
avucunuzun ortasını buraya koyun.
Here again
Burada da, yine
I cannot force self-realization on you.
sizi Aydınlanma almanız için zorlayamam.
Please bend your head.
Lütfen başınızı eğin.
Now move your skull 7 times slowly,
Şimdi kafa derinizi 7 kez yavaşça hareket ettirin ve
say “Mother please give me self-realization”.
"Anne, lütfen bana Aydınlanma verin" deyin.
Now please take down your hands,
Şimdi lütfen ellerinizi indirin,
please put both the hands towards me
lütfen her iki elinizi Bana doğru uzatın
and watch me without thinking.
ve bir şey düşünmeden Beni izleyin.
You may not think,
Düşünmeyin,
there is no thought,
düşünce yok,
you are in present.
şu anda bulunuyorsunuz.
Now please put your left hand towards me
Şimdi lütfen sol elinizi Bana doğru uzatın,
and right hand also
sağ elinizi de uzatın
and see if you are feeling thoughtlessly aware.
ve düşüncesiz farkındalıkta olup olmadığınızı görün.
Now please put you’re your right hand towards me
Şimdi lütfen sağ elinizi bana doğru uzatın,
and bend your head and see for yourself,
başınızı eğin ve kendiniz görün,
vibrations coming out of your fontanel bone area,
fontanel kemiği bölgesinden
to the centre of your head.
başınızın ortasına doğru, titreşimler gibi gelen serin veya sıcak bir esinti var mı?
Don’t put, please don’t put it on top,
Lütfen elinizi başınızın üstüne koymayın,
away from your head.
başınızın üst kısmında.
Some people get it close and some people get it far.
Bazıları yakında hisseder, bazıları uzakta hisseder.
Now please put the left hand and again bend your head,
Şimdi lütfen sol elinizi kucağınıza koyun ve tekrar başınızı eğin
and see for yourself,
ve kendiniz görün,
if there is a cool or hot breeze coming out of your
bıngıldak kemiği bölgesinden,
fontanel bone area which was the soft bone in your childhood.
çocukluğunuzda yumuşak olan kemikten, serin veya sıcak bir esinti geliyor mu?
Please move your hand.
Lütfen elinizi aşağı yukarı doğru hareket ettirin.
If it is hot that means you are not forgiven,
Sıcaksa, bu sizin affetmediğiniz anlamına gelir,
so even now you should forgive.
bu yüzden şimdi affetmelisiniz.
After the heat it will become cool.
Sıcaklığın ardından, serin bir esinti gelecektir.
Once again with the right hand, put down your head
Bir kez daha sağ eliniz başınızın üzerinde, başınızı eğin
and see for yourself with the left hand
ve sol elinizle başınızdan serin bir esinti mi
if there is cool breeze coming out of your head or hot breeze.
yoksa sıcak bir esinti mi geldiğini kendiniz görün.
Now raise your hands up in the sky, open your hands
Şimdi ellerinizi gökyüzüne doğru kaldırın, ellerinizi açın
and ask
ve
in your heart 3 times
kalbinizden 3 kez şunu sorun:
“Mother is this the cool breeze of the ruh?”
Anne, bu ruhun serin esintisi mi?
or ask a question  “Mother
ya da şu soruyu sorun:
is this the all-pervading power of Divine love?”
Anne bu Tanrısal sevginin her şeyi kaplayan gücü mü?
in our language, we say “is this the Paramchaitanya?”
Bizim dilimizdeki ifadesiyle, "Bu Paramchaitanya mı?", deriz.
Now put down your hands please,
Şimdi lütfen ellerinizi aşağıya indirin,
put your hands like this.
ellerinizi böyle tutun.
They have put off the air conditioning.
Klimayı kapattılar.
cool breeze or hot breeze on their hands,
Ellerinde, parmak uçlarında,
on fingertips, palms or out of their fontanel bone area,
avuç içlerinde veya fontanel kemiği bölgesinde serin veya sıcak bir esinti hissedenler,
please raise both your hands,
lütfen her iki elinizi havaya kaldırın,
cool or hot breeze [UNCLEAR].
serin veya sıcak esinti, fark etmez.
both your hands,
Her iki elinizi de,
All of you got it, May God bless you.
hepiniz hissettiniz, Tanrı sizi kutsasın.
So, all of you have it.
Yani, hepiniz hissettiniz.
Maybe one or two,
Belki bir veya
they can also get it.
iki kişi hissetmeyebilir.
You will feel extremely peaceful.
Siz son derece huzurlu hissedeceksiniz.
And the joy will start bubbling.
Ve neşe içten içe kabarmaya başlayacak.
Now know that for the first time you have felt the ruh.
Şimdi, ilk kez ruhu hissettiğinizi bilin.
But you have to work it out,
Ama bunu çalıştırmanız gerekiyor,
the raising of kundalini, at least for few days
kundalini'yi yükseltmek için, en azından birkaç gün boyunca,
when they are having a follow on to fix the connection.
bağlantıyı düzeltmek için takip etmelisiniz.
So you have to respect the self-realization.
Bu yüzden Aydınlanmaya saygı duymalısınız.
You don’t have to pay anything.
Hiçbir şey ödemeniz gerekmez.
But of course you have to give some time for yourself.
Ama elbette kendinize biraz zaman ayırmalısınız.
And once you are established, you will be the masters.
Ve bir kez bunu oturttuğunuzda, üstadlar olacaksınız.
Thank you very much.
Çok teşekkür ederim.